- Quais foram os fundamentos legais? Lei 14.148 de 2021 que a gente comentou já em aula, aonde ela trouxe
- o principal objetivo de criar um programa para trazer incentivos, parcelamentos para essas empresas
- se manterem. A edução da alíquota zero, ela trouxe para o IRPJ, CCLL e PIS e COFINS. Os benefícios
- aplicados eram de até 60 meses. Esse é o histórico da criação do PERS.
- Porém, como vocês perceberam, ao longo do caminho, nós tivemos atualizações. Então, em 2021, 88
- quinais contemplados ao benefício. Em 2022 e 2024, houve um período de vigência normal aos benefícios
- fiscais. Porém, em 2024, houve um término, ou seja, ao longo do caminho, o Fisco foi criando MPs para reduzir
- e alterar o PERS. Dezembro de 2023 houve, então, uma criação da NP202, trazendo até mesmo o término
- do PERS, mas ela não foi tratada, isso foi em lei, então ela não prevaleceu. O término original
- previsto dos 60 meses, pessoal, era apenas em março de 2027, mas vocês perceberam que a gente teve
- uma atualização significativa agora em 2024.